ر قدم روض جمع تُلعب فرق ي من أحد عشر لاعبًا لعب بكر مُكوَّرة. لعب كرى قدم 250 لون لعب مائتي دول عالم، لذلك روض كثر شعب وانتشارًا عالم. 
 
تُلعب كرى قدم لعب طول شكل رمي جانبيه. هدف لعب حرز هدف ركل كرى دخل مرمى. 
 
حرس رمي لعب وحد يُسمح لمس كرى بيد ذراعيه، شرط دخل منطق جزاء. 
خدم لعب حرس رجل غالبًا هجم مرر كرى يمكن ايضًا خدم رأس ضرب كرة. 
فرق حرز اهدافًا فائز. حرز فرق اهدافًا عدل نهي مباراة، 
فتك نتج برا عدل دخل برا نظم وقت ضيف و/أو ضرب رجح عمد نظم بطولة. 
 وُضعت قون لعب كرى قدم انجلترا بسط حود انجليزي كرى قدم سنةَ 1863. رأس لعب كرى قدم دوليًّا حود دول كرى قدم (الفيفا). 
تُنظّم بطل كأس علم هذه روض أربع نوت بطل همم دوليًّا. 
طور سلب لعب كرى قدم عبر أرخ وكذلك ضبط قون خاصة حتَّى صلت رحل حلي عرف بكر قدم حديثة، 
عدا ركز هجم حرز عدد كبر هدف قدر اصبح ركز كوك مهارة، 
مثل نظم عوم خدم درب فرق كرى قدم ضبط حرك فرق دخل لعب حقق نتج خطط لها. 
