كرى ضرب (أو نسأ رضي ترجم حرفية) نوع روض راح والتي نفس لعب برا فردية، فرق كون لعب برا زوجية. 
 
كلٌ نهم حمل ضرب خدم ضرب كرى شبك منطق خصم. عدد ضرب محددا، نمي نتج حدد رابح. 
 
كرى ضرب نسأ روض اولمبية تُلعب سوا جمع ئ جميع اعمار، أي شخص مسك ضرب ضرب كرى بما ذوي حوج خاصة ومستخدمو كرس متحركة. نشأ لعب نسأ حدث برمنغهام بإنجلترا أخر قرن تاسع عشر كرياضة لعب عشب، لذي وثق صلي بكل لعب ميد كرك بولينغ، ضيف روض ضرب قديمة. 
 
غور قعد كرى ضرب حدث قليلاً تسعين قرن تاسع عشر، ثني قاعدتين: 1908 1961 لعب وضع قدمًا أحد أرض وقت مباراة، سبعين عمد شوط فصل (تاي بريك). ضيف حدث لعب سوا حرف عمد قنأ رجع الكترونية (عين صقر) جنب نظم حدأ نقط 
