عدا سرع شَّدُّ (بالإنجليزية: Sprint)‏ جرأ سوف قصر فتر زمن محدودة. يتم خدم عدد روض حوج ركض كوسيلة وصل سرع هدف ما، جنب جذب خصم. وضح علم وظف اعضاء بشر عدا يمكن حفظ سرع قصا كثر 30-35 نفد ميد فسفوكرياتين خزن عضلات. 
 
لعب قوا سبق ضمر ميد ، عبر عدا سرع سبق جرأ سفي قصيرة. قدم سبق جري، سجل لعب اولمبية قديمة. قوم ثلاث سبق حاليًا لعب اولمبية صوف بطل علم لعب قوى: 100 متر 200 متر 400 متر . 
 
سوا احترافي، بدأ عدا سبق ولي وضع ثبت نقط بدأ مول لأم نقل تدريجياً وضع قوم قدم سباق. خلف وضع عدد حسب بداية. وضع جسم همم كبر توج قوا نسب للجري. نوح مثالية، جبي بدأ روض وضع "4 نقاط" دفع خدم سوق حقق توج قصا قوة. 
بقي روض نفس مسر ضمر جرأ حدث جري، ثني 400 متر صلي مغطاة. سبق 100 متر ركز حدد كبر سرع قصا سرعة، سبق جوز 100 متر عمد عنصر قدر حمل 
