كرى سلل روض جمع شعب نفس فرق ألف من خمسة لعب حول كلاهما دخل كرى سلل خصم حرز هدف كسب نقاط. 
 
يتم حرز نقط دخل كرى دخل سلل وجد رفع 3 امتار؛ فوز فرق يتم حرز عدد نقط كبر حرز نفس نهي برا هكذا من صعب وقع نتج عدل فريقين. يمكن عبأ قدم كرى لأم طرق نطط أرض لعب في يُعرف بسم (المراوغة) مرر لزملائه وصل هدف. يُسمح وبأ حتك بد عرقل لعب فرق (خطأ) هناك قود فرض كيف عمل كرى تُعرف بسم (مخالفات قعد لعب). 
 
ركب لعب لـست خلف طرد بشر برا عوض لعب نفس فريق. 
 
مرر وقت، طور لعب كرى سلل شمل طرق لعب فني شيع علق صوب كرى مرر روغ بها، جنب ركز لعب خطط دفع هجومية. عاد لعب طول لعب فرق مركز وسط أحد مركز هجوم، لعب قصر طولًا ميز سرع ملك فضل هرأ مسك كرى حكم فيلعبون ركز دفاع. وعلى رغم هتم بلغ قعد قون لعب كرى سلل مرس سبق منافسات، فقد ظهر كثر لعب مشتقة لعب كرى سلل والتي تُمارس رسمي. بلدان، تعدّ لعب كرى سلل روض شعب تستقطب قطاعًا جماهيريًا كبيرًا. 
 
تعدّ كرى سلل سوس ثوب روض نفس تُمارس صالات، لعب كرى سلة، فقد ازداد نشر لعب مشتقة لعب كرى سلة، والتي يتم شدد قعد قوانين، كنع روض تُمارس سحي خرج وجد قرب حيا شعب جمع 
